好了 这节课呢 咱们就开始来学习react里边最核心最核心的内容
就是 组建 以及组建的它其中一个特点啊 就是组建属性
什么叫做组建呢 首先解释一下概念啊 组建是啥意思呢
嗯 可以这么说吧 组建的他表达的是一个呃 包含内容
样式和功功能的呃 UI单元啊 他表示的是内容什么atmail
样式呢 CSS功能呢 介绍包含这三个部分啊 当然有可能有些地方有缺失
比方说有些组建呢 他根本就没有内容啊 没有样式 他只有功能啊 等等
总之呢 他总之会包 有可能会包含这么一些东西 他是一个什么呢
一个单元 你可以认为呢 我们的页面上啊 比方说就随便吧啊 咱们的淘宝啊淘宝
淘宝网你可以认为这个地方 哎
这个地方呢 这个logo呢 可以把它看成是一个组建 然后呢 这个type切换呢
也可以看成是一个组建呃 然后呢 这里呢 一个文本框也可以看成是一个组建
这一个按钮呢 可以看成是一个组建 或者说把大的区域来进行观看的话
那么整个这个区域呢 可以认为是一个头部组建啊 等等等等 我们都可以认为呢 这些东西呢 都是一些组建
就是我们可以把页面上就像就像划分div那样子啊 在页面上呢 可以把它划分成为一个一个的组建
这样子呢 就好处在于什么呢 好处在于我们做开发的时候呢 就不再是以页面为单位开发了
那如果我们用页面为单位开发的话 整个项目就变得会会非常非常复杂 因为有了页面呢 他内容非常非常多
你开发起来呢 会比较吃力啊 而且呢难以维护 但是我们把它做成一个一个的组建之后呢 我们的开发单元变小了
然后呢 我们还可以就可以就是啊 做的时候呢 就更加集中精力的去解决那一块的问题啊 把那一块做好就行了
以后呢 我们在不同的页面去用的时候呢 也利于我们在多个页面中重复使用
你之前学习的是无忧啊 学习了vue 那么你学习组建的话 应该非常非常清楚 这样一个概念
好 现在呢 我们看一下啊 组建我们更了解他概念之后呢 咱们来看一下rex里面 他怎么来创建组建
所以我们先说第一个问题啊 如何来创建一个组建啊 一个组建
在vue里面呢 一个组建是一个啥的 就是一个配置对象 对吧 一个组建就是一个配置对象 他包含了什么
templates模板 包含了样式 包含了他里面的什么乱七八糟的computed啊message啊这些东西 他就是个配置对象
那么在rex里面呢 他的组建呢 有两种形式 第一种形式呢 叫做寒树组建
另一种形式呢 叫做内组建 好 咱们来说一下啊 第一个寒树组建
证明呢 我们写这么一个新建个文件啊 我们后边加了代码啊 全部要放到这个src目录下边啊 千万不要放到外边去了
外边他读不到的啊 他只认为src这个目录下边的 是我们想要的东 要找的东西 好 我们在这里面新建个文件啊
啊
这个我们写个证明 证明个名字mine啊 funk 表示我们的就是寒树式的
comp comp 什么意思 就component 说写 表示组建的意思
新建这么一个gs 这个gs里面呢 咱们导出一个啊 导出一个组建啊 导出一个组建 组建是啥 组建就是寒树
没有什么特别的 就是一个寒树啊 导出一个啊 就默认导出嘛 导出一个方形啊 都可以是个匿名寒树 都无所谓啊 都无所谓
好 导出这么一个寒树啊 当然我们也可以也可以直接把寒树写到这 对吧 也可以直接把寒树写到这也没问题
啊 那咱们先写到这吧 先写到这
我们一会再写了 写到不同的文件里面
好 写到这 给他取个名字 叫做my funk
comp 好 那么组建呢 我们就写好了 就是一个寒树
这个寒树的名称呢 就是组建的名称 但是大家要注意啊 要注意特别特别注意
特别注意
啊 组建的名称 手字母必须大写 他都不是命名规范啊 他是要求里必须大写 为什么他有这样的要求 我们一会就知道了啊 他必须要有这样的要求
好 咱们就写这么一个组建 这个寒树呢 寒树组建他就是一个普通寒树 只不过手这么大写了啊 看上去呢 像是个构造寒树而已 不过呢他就是一个普通寒树
好 这个寒树他有这么一个特点 什么特点呢 就是寒树组建啊 他的特点是要返回
返回一个react元素啊 他要返回一个react元素 所以说这个组建他必须返回的是什么呢 返回的是这么一个东西啊react craze element
对吧 这里边写参数啊 是不是要返回这么一个东西 这个东西是不是创建元素 对吧
那可以这样子返回 能不能返回一个jsx 能不能返回一个jsx表达式 可不可以
当然可以啊 因为jsx表达式他就是一个react元素
所以说呢 我们这里完全可以返回一个jsx表达式
好 这里呢 咱们来写这么一个东西啊 比方说写个se嘛 一个se
组建内容 这是组建内容
好 就写好这么一个组建了 非常非常简单 就是一个普通函数
那怎么用呢 这个组建 怎么用呢 好 比方说咱们渲染
要渲染的时候怎么用呢 比方说这个渲染的时候呢 有个div 这个div里边呢 咱们来写一个啊 写要使用这个组建
有两种使用方式 第一种呢 就是把它当成函数调用就完成了啊 当成函数调用
好 保存看一下啊 咱们运行出来
啊 这里呢 yeah start
运行出来看一下啊 非常非常简单 其实就是把它当成一个函数调用就完成了啊 这是第一种用法啊 当然说
以后呢 我会说这种用法呢 其实不太多件啊 不太多件
很少很少啊
就是调用这个函数 因为调用函数返回的结果 是不是就是一个rex
rex的元素 对不对 把元素放这 对吧
说这是这是非常非常简单的一种调用方式 那咱们来看一下啊 这个atm结构
div里边啊 是不是有了一个div 这个div哪来的
说来自于这儿 对吧 来自于这儿 然后呢 这里边说是一个he 对不对 h1啊 就是一个组建了
但是呢 我们平时不太会使用这种方式 为什么呢 虽然说我们生成出来的结果是没有问题的啊 是没有问题的
就是真实的动物对象结构 是没问题的 但是呢 它没有形成一种组建结构 什么叫组建结构呢
咱们来看一下 我们目前呢 之前不是安装好了那个东西叫做rex啊
跑哪去了 诶 小心一下啊 我们的这个rex那个插件跑哪去了 这样我找一找啊 扩展程序
诶 我的
我的rex插件呢 那我行吧 我重新重新安装一下吧 因为我之前呢 可能用geat啊 geat呢 把那个把那个插件的把那个文件删了啊 他插件没了
那我这里呢 我看一下啊 看一下
发放了回收单里边去里边去了
我们找一找啊 就这个地方还原
好 重新把它解压缩啊 解压缩
好 重新重新拖进来啊 重新拖进来 扩展程序里边 加进来
好 加进来了啊 重新啊 刷新
刷新一面啊 好 咱们来看一下啊 我们通过这个调试工具呢 我们可以看到它的就是组建结构
这个调试工具它可以帮我们来看到我们的rex里边的组建结构啊 咱们这里呢 我们点击这个
不对 呃 等一下啊 点击重新点击 右键监查
好 这里边呢 应该出现了这个rex 看没 因为我这里放的比较大啊 他说放了这儿啊rex
好 可以看到一看 我们这里边能不能看到组建结构呢 看不到只看到一个元素啊 rex元素div
对吧 这个元素哪来的 是不是来自于这儿对吧 rex元素
div 又看到了一个he元素对吧 也是rex元素啊 他这里显示的全部都是rex元素啊 这个rex元素he
所以我们看到了这么两个东西 并没有看到我们的组建这个东西
因为我们这里使用了组建 所以说这种方式呢不太常见
并且呢 他由于没有构建出这个组建的结构
因此对于后边我们做一些优化呢 可能就是在进行宣展的时候 他做一些优化的时候呢
可能会造成一些麻烦 因此呢 我们对于这种函数啊 这种这种组建呢 我们通常不会使用这种方式来调用
而会使用什么呢 看着啊 会使用这种方式
myfunk time
把当成一个什么 当成一个元素来使用啊 把当成一个元素来使用
是不是类似于vio 对吧 vio 是不是也有组建 他用的时候 是不是也把当成元素来使用的
当然这里的元素呢 他指的不是atm元素 指的是什么 指的是rex元素
啊 由于这里里边也没有放什么东西 所以说这里呢
我们直接可以使用myfunk comp 然后一个鞋杠啊 字结束啊 字结束
好 现在我们再保存一下啊 可以达到一样 这样子看上去结构也非常清晰 对吧
div里边用了一个组建 myfunk comp
啊 这样子结构也非常清晰 然后再保存一下 看一下页面上的一种
页面的结构是完全一样的 但是我们看一下rex的结构 是不是不一样了
div里边现在是不是多了一个组建的层次了 对吧 这个层次就出来了
啊 我们之前学vio的时候不是讲过那个什么虚拟动数吗 对吧 它会形成一个数形的结构
那这里是不是形成了个数形的结构 最根就是他们的根是什么 div
是这个div这个rex元数 然后里边呢 是一个组建 组建里边呢又包含了he
看到没有 他会形成这么一种结构 这种结构形成出来之后呢 对于我们后边呢
就是进行一些优化呀 对比呀 都非常有帮助 所以说我们使用组建的时候呢
会用这种方式来进行使用 而不会用刚才的那种方式
原来这个意思吧啊 非常非常简单啊 这是关于组建啊
第一种函数组建以它的使用方式啊 直接这样子使用就行了
那么现在我们再回过头来说这个问题
为什么组建的手字母 它必须要求大些
是这个样子的
组建啊 它本质上是什么东西呢 我们当然知道啊 组建是个函数
那我们这样子去使用组建 它实际上是什么玩意呢 咱们来试一下吧
啊
com
把它保存到一个变量里边 可以吗 可以吗 有啥问题呢 这不是不就是一个jsx吗
啊 把这个变量的值放这
可不可以 之前是不是做过类似的 之前只不过是其他元素嘛 对不对 那这里使用的组建可不可以
好 我们打印出这个com
看一下它到底是啥玩意 保存啊 保存
你看这个结构还是没问题啊 还是完全一样的
啊 咱们来看控制台
你看一下 它的type值变了
变成了一个啥
变成了一个函数了 看到没
我们之前的type值是啥 它可能是个制服串对吧 什么div呀
什么p元素啊 对吧 它的type值是一个制服串 那现在变成一个函数了
它表示的是什么 表示的是我们这个里呢 生成的也是一个reaction
元素
组建
使用组建
生成的
仍然是一个reaction元素
元素
变化的只是type值
变化的只是type值而已
就是组建它本质上也是一个reaction元素啊 我们生成的时候
啊 生成了它的时候 仍然是一个reaction元素
那么这里就涉及到一个问题 它怎么来区分
我们是我们自己写的组建
还是说你要创建的是一个
atm元素呢 它怎么来区分呢 它就靠手字母
它就靠手字母来区分
如果你的手字母是小写 你看一下会发生什么事
比方说啊 咱们的手字母是小写 保存一下
你看一下
啊
它这里打印出来啊 它当然包了一大堆警告啊 它这里打印出来 你看一下它type值
还是不是组建
它认为啥呢
它认为你的页面上啊
有这么一个元素 叫做myfunkcomp这么一个元素
它会这样子认为
它认为你是一个普通的reaction元素
reaction元素呢 它分为两种 大体上分为两种啊
一个是普通的reaction元素 就是最终会生成atm代码的
就是atm元素的啊 这么一种元素
另一种元素呢 它是一个组建
它会用它会指向我们的函数
所以说如果你手字母小写的话
它会把它理解成为一个普通的reaction元素
你看印面上生成的
生成这么一个东西了
这显然不是我们想要的
原来这意思吧
所以说我们这里呢 一定要使用
一定要使用这个
这种用法
手字母大写
当你手字母大写的过后呢
它生成的reaction元素呢
它就是一个组建元素
组建元素
它会调用这个函数
在渲染的时候呢
把函数的返回结果呢
渲染到相应的位置
并且呢 它知道了
它会形成这么一种结构
它知道了这个div里边
它先得有这么一个组建
它会形成这么一种结构
它跟我们直接调用是肯定不一样的
直接调用的话
它没有这个这一层结构
对吧
它直接把返回结构放这儿了
但是呢
如果我们直接使用组建的话
它会形成这么一种结构
你要对一次吧
好 这是
关于
如何去使用一个函数组建
使用一个函数组建
当然我们这里呢
可以把这个函数组建
专门来封装到一个GS里边
封装到一个GS里边
封装到这儿
我们这里直接拿过来吧
直接拿过来
这里为什么爆错
为什么爆错
是因为你这里使用了GSX
那么它到时候会编译
编译是什么
编译成为react creator element
但是呢
你这里没有导入react
所以说它会爆错
所以说你得先导入react
是吧
react
先把导入进来
好
导入这一块呢
可以使用
因为我们之前安装过吧
对吧
安装过了一个
一个扩展包
就是一个VSCode插件
我们可以使用什么
IMR
按Type键
它会自动帮我们导入
自动帮我们导入这个东西
好
这就是
那个
函数组建
如何来使用
那这边呢
怎么办呢
是不是导入进来
import myfunkcomp
咱随便取个名字吧
是因为这里是导入的
所以说随便取名字
导入什么
myfunkcomp
好
就完成了
效果是完全一样的
保存
看到没
好
这是关于
这是关于这个组建
好
这里为什么会显示个online呢
为什么会显示个online呢
是因为我们这里没有写名字
这个函数没有写名字
它并不知道这个组建的名字
它会用函数的名字
来作为这个组建的名字
因为我们这里的函数没有写名字
因为它认为
它就是一个未知命名的组建
当然你可以在这里
把名字写上也无所谓
funkcomp
总之最关键的是要形成这么一种结构
它名字调杂呢
其实不是很重要
好
这是这一款
使用函数作为组建
好
另一种是使用内作为组建
内作为组建我们来写一下
这里我们新建个文件
因为内的代码稍微多一点
稍微多一点
我们这里新建个文件
叫做myclasscomp.js
这里面我们写上一个内的格式的组建
就两种组建写法都可以
都可以
大家都要学会
我们这里怎么来写呢
内组建的话你还是得
导入什么
导入rmc
对吧
导入这个
不是
rm什么
就是react
导入这个就是react
随便的导入
然后接下来的写法呢
就是
你要导出一个内
导出一个内
比方说这个内的名字呢
我们给它取个名字
我们用默认导出嘛
内的名字呢
给它取个名字
叫做my
什么呢
classcomp
这个内呢
它有这么一个特点
它必须要去继承
继承字哪呢
继承字如果react里面有一个属性
这个属性是一个内
叫做component
component是什么意思
就是组建的意思
当然有些写法呢
它可能会这样子写
可能会这样子写
把component在这样子呢
就是用具名导出
在这里先把导入进来
导入进来
导入进来过后呢
这里就直接使用component了
也行
都行
总之呢
你要去继承这个玩意
要么就这样子写
要么呢
就是react
这样component
都行
我可能比较习惯于这种写法
导入进来
就是继承过后呢
这个内呢
它必须要提供这么一个方法
什么方法呢
叫做render
render方法
这个方法的作用是什么呢
它跟那个函数组建差不多
它这个方法呢
要返回一个什么了
该方法
该方法必须返回
返回啥呢
返回就是react元数
它必须要返回一个react元数
好
这里能不能返回啥
比方说返回一个H1嘛
也返回一个H1
就是内组建内容
内容
保存一下啊
那到这边来
内组建就写完了啊
到这边来
我们导入了一个函数组建对吧
好
然后呢
我们这里呢
import
再导入一个内组建
myclasscompfrom
myclasscomp
再导入进来
好
这里是不是有两个组建了
对吧
有两个组建了
这是函数组建对吧
我们之前保存了变量里边
对吧
不变量放这
当然它也可以咋写呢
也可以用这种写法
myfunk
直接这样子写不完了嘛
对不对
好
现在我们再导入一个
再用一个组建
就是myclasscomp
是不是也可以对吧
都是一样的用法
用起来都是一样的用法
保存咱们来看一下吧
好
你看
这是函数组建的内容
这是内组建的内容
好
你看一下
这是函数组建
函数组建的内容
好
保存啊
你看
所以两种做法都可以
都可以
你看一下这个结构
外形的div里边
这个元素里边是包含了一个函数组建的元素
一个内组建的元素对吧
包含了这么一种结构了
好
能理解吧
这样子呢
我们就写出来这么两种组建
都可以用同样的方式来使用
好
那能不能用多次呢
你不说只
不要说只能用一次啊
他肯定可以用多次的啊
用随便用多少次都可以
当然不一定在这里使用
可以在别的组建里面使用
也可以
想用几次用几次
你看一下
这样子写了过后
是不是我们的程序呢
就可以附用了
对吧
我们写的组建的
写的组建的就可以重复使用了
好
这是关于这一块啊
如何来形成
如何来去创建组建
以及去使用组建
是不是很简单呢
好
这是这一部分啊
内组建文咱们记一笔啊
首先呢必须继承啊
继承哪呢
继承reactor.component
必须继承这个
另外呢
他必须提供
Render函数啊
Render函数
用于轩然组建
Render什么意思呢
就是用来轩然的
这个组建
它要显示什么东西
就写到Render里面
当我们使用这个内组建的时候
会发生什么事呢
它会创建一个内的对象
你看这里
每一次使用一个内组建
它会创建一个内组建的对象
就会六一个对象
对吧
并且呢
会创建一个什么
用reactor create elements
来创建这么一个reactor元素
把reactor元素放这
其实它这个东西的本质
它也是一个reactor元素
咱们来看一下吧
最终能显示的一定是reactor元素
这没什么好说的
not.comp
打印出来看一下
它最终也是一个reactor元素
你看一下
刷新啊
你看它是不是个reactor元素
对吧
它的内形是啥
内形是一个内
myclass.comp
是一个内
那么每一个这个元素呢
它实际上就是创建了一个新的对象
实际上就是创建一个新的对象而已
相当于就是个内的对象
面对的意思吧
我们最终呢
会生成的11个一个的元素
好
这是关于内组建和函数组建
他们如何来创建
如何来使用
总之呢
无论是函数还是内组建
他们最终一定要得到一个元素
原来是元素
它要宣然吧
对吧
那能不能返回一个辣物了
可以
如果是返回到辣物的话
它自然是啥都选择不出来
保存
你看一下
是函数组建就选择
啥都选择不出来
我们点击右键检查
你会看到
这个结构里面有没有呢
它有
它有这个结构
只不过显示不出来
这个结构还是存在的
它只是显示不出来而已
好
这是关于这一块
函数组建
内组建
你要知道
这一块呢
目前呢
不用想那么多
你只要知道
内组建该咋写
函数组建该咋写
然后呢
怎么去用
就可以了
好
接下来呢
咱们来说下一个知识
就是组建里面的属性
组建的属性
你们在学习5u的时候
我们就是讲个课
多去对比一下
你们之前的知识
当然
如果你之前没有接触过5u
也不会影响你们的
就是观看这个视频
就是假设
如果你之前学过5u的话
你肯定知道属性是什么意思
就是有的时候呢
咱们要写一个组建
这个组建呢
可能有些未知信息
需要使用这个组建的人呢
给它传递进来
那比方说吧
比方说
我们这个函数组建呢
给它稍微改造一下
给它返回这么一个东西
返回啥呢
返回的就是一个
还是一个H1元素吧
这是函数组建
然后呢
这里要显示一个数字
目前的数字
就随便写一个东西吧
举个例子嘛
对不对
举个例子
函数组建
目前的数字
要显示个数字
但是这个数字要显示多少呢
我并不知道
我并不知道这个数字应该多少
那么怎么办呢
我需要使用这个组建的人来告诉
我这里呢
我这个组建呢
功能很简单
就是一个文字
一个H1元素里边一段文字
有个数字
有可能那个数字会变化
所以说我这里呢
也不能确定这个数字到底是多少
所以说呢
你需要给我传进来
那么对于函数组建而言
传的这个东西是啥呢
传的就是参数
就是参数
它有这么一个参数
probs
它这个参数名字是我随便取的
只不过习惯上了
我们会取名为probs
我们希望它呢
给我传定这么一个东西进来
我这里先写
写了过后呢
写了一个完整的例子过后呢
我再来解释
比方说这里呢
传的一个数字进来
数字是什么呢
我们从这里来读取
Number
Number嘛
也就是说这个东西像个啥
是不是像个对象
对不对
它像是一个对象一样
这个对象里面有个属性呢
叫做Number
好这个属性哪来的呢
它是我们使用组建的时候
给它传进去了
比方说啊
这里呢
我们这样子写
Number
传一个数字进来
比方说可以是支付串
如果你传到支付串的话
那么这边接受到的就是支付串
如果你传的是一个数字的话
那么那边接受到的就是四个数字
那比方说这里要传一个数字怎么传
你不能这样子啊
这个样子也不是支付串啊
两个双硬好嘛
你要传数字的话
得用这种方式啊
得用这种方式
比方说传一个5
好你看一下吧
保存看一下
那这里看
这个组建里面是不是能够获取到个信息的
对吧
它是能够获取这个信息的
也就是这里呢
使用函数组建
相当于这个四个东西呢
相当于是调用了函数组建几次
所以调用了
调用了几次
所以调用了四次
每一次呢
给它传的一个属性进来
你看一下
这属性是怎么传递的
咱们来这里呢
打印出这个props
看一下是怎么传递的
保存
你看一下啊
那这边
右键检查
你看
刷新啊
第一个把去掉了
第一个打印把去掉
之前的打印结果
把去掉
保存
从现在
你看一下
打印出来的结果
你可以看到这个props呢
首先看到它调用了四次对吧
这个函数组建里边
它调用了四次
那么每一次呢
我们得到的props呢
是一个对象
哪怕你啥都不传
哪怕你啥都没传
它也是个对象
它也是一个对象
看到没
也是一个对象
那这里传递的
它自然就是个对象
对吧
那么对象里边
有哪些属性呢
这个对象里边
哪些属性呢
就是通过这里传递的
这里写了一个
它就会往对象里边加一个属性
也就是说它这里呢
它会把这个东西啊
作为这个对象的属性
给它放到这个对象里边
那么在这个函数里边
就可以使用这里边的数据了
明白这个意思吧
应该很好理解吧
这里写了个Number
那么它就会构建这么一个对象
对象里边一个属性
Number它的值呢
是一个制服创二
然后把这个对象呢
传到哪呢
是不是传到这
传到这里边去
它会自动给你封装好
明白这个意思吗
非常简单
那么这边呢
就可以使用这个属性里边了
这个对象里边的属性了
来得到你传递的信息
那当然呢
可以传递很多个数据
对吧
我们这里传递了一个数据
那么当然可以传递更多的数据
好
那么这样传递过去呢
我们这边是不是可以正常使用了
对不对
我们同样可以看到
从这里可以看到
看得非常非常清楚
我们这个组件里边
你看一下
右边这个区域
它就显示出来了
你这一次使用组件呢
它传递到一个数据
叫做Number
它的制服创了是二
它是一个制服创是二
那么第二次呢
它是传了一个数据
Number Props嘛
它传了一个数字5
看到没
对吧
非常非常简洁明亮
所以说在这里呢
就是函数组件的一种用法
那么对于那一组件而言呢
对于那一组件而言呢
那又怎么来传递这个东西呢
是一样的
用的时候是一样的
看着啊
咱们把这个复制一下
粘贴过来
就四个就够了
好对于那一组件也是一样的
那么那一组件跑到哪去了呢
那一组件跑哪去了呢
我们这里呢
记一笔啊
对于函数组件
属性
会作为一个对象的属性
传递给函数的参数
对吧
我们刚才写的
函数组件里边
这些属性
它会作为对象的一个属性
传递给谁的
传递给这个参数
那么对于那一组件而言呢
对于那一组件
属性会作为
一个对象的属性
一样的啊
一样的
主要是传递
传递给谁呢
传递给构造函数
函数的参数
它会传递给构造函数的参数
也就是说我们这里呢
如果你书写一个构造函数
constructor
那么它会传递到这来
它会把这个属性传到这来
我们这里呢
输出一下这个属性
当然这样子写呢
它是要报错的
我们看一下吧
看一下
它这里报了一个错
报了一个什么错呢
它说你这里呢
你在使用继承
我们之前讲s6是不是讲过
你使用继承的话
你是不是构造函数里边
第一句话得写啥
是不是得写个super
对不对
先调用一次负累的构造函数
现在就调用负累的构造函数
而它负累的构造函数里边有个特点
你需要把属性传给它
也要把属性传给它
它会做一个什么事呢
它做的事情很简单
它就做了这么一件事
this props
props
它就做了这么一件事
这个负累的构造函数里边
把你传递的属性对象
保存到它的属性里边
保存到这个属性里边
那你看一下吧
刷新
这里控制台
你看一下
我们把之前的函数这里的打印去掉
你看那里边也打印出来的东西
对吧
也传递过来了
所以调用了40构造函数
说明了创建了几个对象
创建了4个对象
没问题吧
它创建了4个对象
好那么这里我们再打印什么
再打印this props
你看一下
是不是也一样的
因为它负累的构造函数里边
是不是也做了这么一件事
所以说这里打印这个东西是一样的
甚至你可以比较一下
它们两个是不是相等
probs
你说是不是相等了
你告诉我是不是相等
肯定是相等
对不对
肯定是相等的
因为它就是这样子完成复职的
所以说在内里边
内组建里边
当然你没有什么耳外的事情
可做的话
那就不要去写这个构造函数了
它认为这样的写没有意义
没有意义
它会自动完成的
所以说你没有必要写了
我们就放这吧
放这吧
让大家清楚的知道这么一回事
当然这个东西是可以不写的
是可以不写的
好那么这里边我们要使用
比方说
使用数字
数字是多少呢
我们怎么来得到这个数字
是不是this props
第二是什么
number
是不是一样的
只不过加了一个this
因为它保存到它里边属性里边
对象的属性里边
通过this来获取这个属性对象
通过这个属性对象来获取你传递的数据
number
保存
你看一样
那一组件是不是一样的可以得到
对不对
这样子就可以给组建了传递数据了
而且这个组建的数据
它是可以传递任何数据的
是可以传递任何数据的
比方说吧
比方说举个例子
举个例子
那这里边比方说
我们传递这么一个数据
我们刚才不传了数字吗
对不对
那再传个布尔
再传个布尔
好咱们来比方说
传这么一个数据
就随便写个
随便写个属性吧
in label
写上一个啥
一个布尔
q
传了一个布尔
能不能传递呢
当然可以传递
传了两个属性进去对吧
传了两个属性进去
好那咱们这里呢
咱们在Render显示的时候输出一下
输出一下
因为它一会儿
总会在调用这个方法
什么时候调用
就渲染的时候
它就会自动的去调用
内里边的Render方法
或者是函数组件里面
它就会调用这个函数
因为它要渲染嘛
好那么这里那么输出啥
输出这个啥
输出这个res props里边的什么
就输出这个吧
就输出这个
保存
你看一下
那么它这里渲染四次对吧
因为有四个内组件嘛
对不对
它渲染了四次
那么第一次你看得到了
是不是得到两个属性
enable to
那后边的对象里面
它有没有这个属性
你没有传递嘛
它这个enable就是undefined
好那么这个布尔
这个可以传递布尔值
甚至呢
我们可以这样传递
这是不是类似有Athema的写法
对吧
Athema5的写法
保存你看一下
所以得到一样的结果
enable to
对不对
得到一样的结果
像这种布尔属性
你只要写
不用写
等于to
因为这样写的比较繁琐
你可以利用Athema的写法
因为jsx呢
它也支持这种写法
那么它会自动的给你传递
这个属性为to
那除了传递这个东西
还可以传递啥呢
还可以传递这个东西
可以传递对象
比方说传一个ob界
下面这个来吧
传一个ob界
它是一个对象
能不能传递
啥都可以传递
想传啥传啥
传一个对象
比方说nam
等于啥呢
等于
乘哥
A级呢
等于100
能不能传对象
保存
看一下
你看
是不是属性里面传了个对象进去
对吧
传了个对象进去
那这边怎么用呢
这边
那你是不是直接
你都获取到了
还不知道怎么用吗
是不是把这个属性的
全部拿到就完事了
对不对
你该咋用咋用
想咋用咋用
原来的意思吧
比方说吧
比方说
我们这里可以做个判断
判断
一副如果
这也是probs里面
obj存在的话
返回一个东西
如果不存在的话
就返回这个
好
如果存在的话
咱们咱们这么这样子返回吧
这样子返回
呃
这样子啊
就是说rex呢
它是非常非常灵活的啊
你可以随意的裁分
好
这里呢
我们返回返回什么呢
返回的是
呃
一个P元素
P元素里面
姓名
姓名来自于哪呢
呃
this
ob
probs
obj.h
好
再来一个啊
就是年龄
好
this
probs
obj.h
保存
好
你看一下
它就根据不同的情况来返回了
对吧
好
你看
这里是不是返回了
这个东西
对不对
啊
啥都可以传递
什么都可以强谍
只有你想不到的
没有他做不到的
因为属性就是一个普通的对象属性
你说啥
啥不能传递呢
甚至说还可以传递这个东西
呃
UI
啥东西呢
我还可以给他
可以给他
传递这么一个东西进去
比方说H2元素
这是我传递的属性
能不能这样的传递
你看一下
这个玩意是不是对象
那凭什么不能传递呢
它就是个对象啊
它又啥去
它跟对象有啥区别呢
它就是一个对象
只是这是一个语法堂而已
能不能传递这个东西
也可以传递
所以Rx它非常非常凝固
好你看一下这样的传递过去
那这边比方说啊
比方说咱们又来判断啊
又来判断
LCF
或者是这样子啊
这样子我们换一个
换一个组件啊
就不写到这了
写到这
就瞎写啊
这些东西瞎写
我们主要是讲解语法
好LCF
如果发现了这个probs里边
有UI这个属性
那我干嘛呢
我直接把这个UI属性给你返回
就完事了
直接把UI属性给你返回
我当然也可以做一些其他处理
也可以做一些其他处理
我这里呢就可以
因为你传的一个就是元素性来嘛
对不对
那我直接把这个元素返回
因为我这个人的函数
最终就不就是要返回元素吗
你看这些东西
不就是元素吗
你给我传的一个元素性来
然后就返回呗
当然也可以
也可以再进行一下稍稍做
再进行一下外面写个
DIV
这些个H元素
下面是
传入的内容
然后下面呢
我们再写上这个
ThisProbsUI
对吧
怎么操作都可以
所以各种各样的稍稍做
保存
你看一下
你看
这一部分这个组件
它得到这么东西
看一下结构
这里跑哪去了
是这个吗
刷新啊
它这里没有显
没有没有显
哦这里显示出来了啊
UI
它这边没有显示出来
好你看一下
这里传入了这个东西
大家看看
最终返回的结果就是
DIV下面一个H1
H2
你看没有
它就整个组件
就是这样的一个内容
对不对
所以说啥都可以传递
因此呢
我们后面会有很多很多的
乱起八道的稍稍做
它并不是什么新知识
就是利用它这些
非常非常灵活的特点
来解决一些常见的问题
因为发现属性都可以传递
包括这个函数组件也是一样
这是关于
属性
就组件的属性
啥都可以传
只不过大家平时
用属性的时候要注意一下
就注意的
就一个点啊
这个点呢
就是大家
应该是到学校
学校现在的话
应该是不会造成什么问题的
就是说
组件的属性呢
应该使用
小陀封命名法
跟咱们以前学习那个多姆里边
最基础部分
学习多姆里边的那个属性
是不是都使用的是小陀封命名法
对吧
这里也是一样
使用小陀封命名法
就命名的时候
大家稍微注意一下
其他也没啥了
好
这就是
组件里边的属性
属性
好
这是关于属性
如何来
使用
如何来进行传递
又如何来进行传递
那么这里有一个点
什么点呢
就是说
这个属性
因为我们现在还没有讲事件
所以说大家可能遇不到这种情况
但是我们这里先提到这
先提到这
就是说属性
组件中的属性
组件
无法改变
自身的属性
它无法改变自身的属性
什么意思呢
这里
啥意思呢
就是说
这打个重点
这句话还蛮重要的
什么意思
就是说比方说
这个函数里边
它不是传了一个Number现在吗
咱们来看一下
我能不能把个Number改了
改成10
保存
看一下
好
它说什么
它说无法
复制
给一个止毒的属性复制
是不是似曾相识
是不是我们之前说的那个
跟react元素是一样的道理
对不对
是不是一样的道理
那咱们来看一下
我们确定它是不是一样的道理
这是我们的组件
这是我们再来一个
再来一个
这是我们以前写的一个
普通的react元素
这里写个Title嘛
写个Title
好
然后呢
我们这里输出这个DIV
这个DIV
都不要它的
都不要它的内容
内容都不要了
咱们来看一下
看一下
这两个东西
保存
看一下控制台
第一个是我们自己写的组件
你看一下又啥不同呢
它无非就是Type不同
对吧
Type是一个函数
然后Propos呢
然后这里没传Propos
传一个Propos嘛
Number
等于
传一个Propos进去
好
你看一下
那么这里Propos是不是一个Number3
对吧
Number3
好
然后再看这边
再看这边
它的Propos呢
是不是一个Title
是不是有啥区别呢
告诉我
这两个东西
看上去有啥区别呢
这个Propos是对象Number3
那么这边这个react元素
Title等于这个
所以说啥呢
所以说
我们那个
就是
之前学习的
react元素
元素
本质上
就是一个组件
这个组件呢
不过是
别人react赢给你写好的
叫做内置组件
你使用的就是那个内置组件
当你手字母小写的时候呢
还用的就是那种内置组件
原来这个意思嘛
所以说本质上就是组件
你看这个结构有啥区别呢
没有啥区别
对吧
那我们之前说这个react元素
它是不可变的
那组件也是不可变的
你这一想改它的属性没门
没门
不允许改它的属性
不允许你改
包括内里边也不要想去改它的属性
那么这里呢
它还是
它还考虑到一个原则就是什么呢
就是数据的流动
因为这个属性的数据哪来的
是它自己的吗
是不是它自己的
这个属性的数据是不是它自己的
它不是哦
它这个数据是哪来的
是别人给它的
所以说这个数据的所有权是谁
是别人对吧
是别人给它的数据
在react中遵循这么一种哲学
react中的哲学
它是什么
数据属于谁
谁才有权利改动
你看一下这个数据是谁的
是不是这里这个文件里边的对吧
那么只有它才有权利改动
比方这里用个变量
那么这个变量只有它才有权利改动
那么这里边的数据是来自于谁
来自于别人的数据
你没有权利改动别人的数据
为什么
它为什么会有这样的一种思想
因为它认为啊
它是这样的想的
我做这个组建呢
我根本就不知道这个数据哪来的
也不知道这个数据呢
有没有可能用在别人
别的地方
比方说吧
比方说这里
比方说这里来这个变量
就比方说这个ob界来是一个变量
这里是个变量
假设
那么这个变量呢
有没有可能用到别的地方了
有可能
那你这个组建莫名其妙的把这个数据改了
一改的话是不是要出问题
是不是要出问题
那一改的话
那么后边的东西是不是要全部要出问题
对不对
全部要跟着改
它会出
它会出问题的
没有这个意思吧
所以说呢
它为了避免混乱
避免复杂度的增加
它认为
谁的数据属于谁
你才有权利更改
别人没有权利更改
这也比较符合逻辑
你这个组建
你这个属性是干嘛的呢
属性就是告诉我该怎么显示
就起这个作用
你告诉我
那我就按照你给的属性
我来确定我的显示方案
就行了
我管你这个数据哪来的
你给我我就
我就正常的显示
我就把这个数据呢
渲成UI
这就是Rx最初的想法
你给我一个东西
给我一个数据
我把根据这个数据呢
我选择一个东西出来
你这个数据变了过后呢
我又选择另外一个东西
我不会改变你的数据了
它是基于这么一种理念
所以说在Rx里边属性
你别想改
那有些人说
那我尝试着一定要来弄一次
非常地弄一次不可
好
那就比方说吧
比方说你在这呢
写上这么一个东西
因为它传了对象进来吧
你不是说Propos里边的东西不能改吗
那我改一下Propos对象里边的东西呢
能不能改呢
看一下
保存
你会发现它可以改
可以改
但是这样做好不好啊
千万千万不要这样做
这样做我看到这个代码
我浑身发抖
浑身出的很烦了
真的毛骨悚然
你这样做你知道多危险吗
这个数据它不是属于你的
你去把它改了
Rx它没有那么智能
它没有那么多的侵入性
所以说呢
它没有监控到这么深层次的变化
它只监控什么Propos里边的属性
你不能直接修改
但是呢
如果你改了它里边对象里边的属性
它监控不到
它监控不到的时候
会引起引换
千万千万不要去这样改啊
因为这就意味着啥
意味着你这个系统一旦出了问题
你根本就不知道
根本就不知道问题在干了
比方说咱们系统写复杂了
咱们系统里边有一千个组件
突然有一天你发现了
某一个组件的数据突然不对了
然后你头脑里面想到的是
有可能有500个组件改了这个数据
但是你又不知道是谁改了这个数据
那是不是要出大麻烦
但是你想一想
如果你我不这样子干
不要去随便改动属性里边的任何东西
那么将来我们数据出了问题
我只需要去找这个数据谁的
谁的数据谁负责
所以一下就可以定位到方
定位到一个数据出问题的地方
对不对
所以大家千万不要这样干啊
尽管reaction没有监控到
但是你不要这样去干
总之呢
属性里边的数据呢
是不能改的
是千万千万不能改的
尽管有些情况下reaction没有监控到
一定要遵从这样的哲学啊
属性属于谁
谁才有权力改动
于是呢
它就会形成这么一种结构
就是reaction就是这么一个理念
叫做reaction中的数据啊
是字顶
字顶而下流动
它是字顶而下流动的
什么意思呢
大家看一下这个结构
咱们reaction里面的结构
形成这么一个结构对吧
副组件是谁
我们之前说过
这些元素本质上也是组件
给你写的内置组件而已
最顶层的组件是不是这个div
对吧
这个div里面是不是有一大堆组件
对不对
这个组件里面是不是有这个组件
我们就这样子
你看着啊
顶层的组件的数据
是不是这个二五
这些字面量对吧
是属于它的数据
它在这个顶层组件里面建立的
你看一下吧
你可以把这一块认为是个组件吧
对吧
当然它不是个组件
它是个元素
对不对
原来是元素
你可以认为它就是个组件
然后它的数据传递给了谁
传递给了它的直组件
看没有
直组件的数据
而直组件的数据
它能不能改这个数据
它不能改
所以说数据是单向流动的
从副组件传递到直组件
然后再从直组件的
如果它里边还有组件的话
又往里边传
对吧
你看把这个数据传给了什么
传给它里边的组件
而且一组件传给了它的内容
对不对
一次字顶而下的进行传递
它不能反向流动
永远是单向的流动
这就是Rex里面一个显著的特点
也是我们之前讲Rex该数的时候讲过
Rex是单向数据流
它的数据流是单向的
从一个方向流动
单向数据流会把整个应用程序
它的结构变得非常清晰
特别是数据结构变得非常清晰
而且非常容易调试错误
并且非常容易测试
因为我写一个组件的时候
我不用考虑谁在雕用我这个组件
完全不用考虑
我只考虑你给我哪些属性
给我哪些属性我就显示
做什么显示
明白的意思吧
OK
那么另外一点
就是组件里面能不能套组件
你说了
这不就在套组件吗
这个玩意是不是组件
当然是组件
所以说组件里面是可以套组件的
比方说这里再去使用另外一个组件
是完全没有问题的
完全没问题的
下节课我们做一个小的demo
那咱们来说一下
说一下这一块的东西
好了
那这里咱们就讲到了这个组件里面的
方方面面的东西
我想一想
还有没有什么没有讲到的
应该就没啥了
就是我们目前这节课只讲了组件
怎么去创建
组件如何来使用它的属性
如何来传递属性
就讲了这么一些东西
那么下节课我们做个demo
有些东西可能会去会问
就是说
组件有两种方式
一种是函数组件
一种是内组件
那么平时
我们用哪一种用的比较多
实际上是这样子
在过去的话
用内组件可能要稍微多一点
因为内组件
它有一些函数组件
它没有的功能
咱们后面会说
但是现在又不太一样了
因为现在函数组件
可以达到跟内组件一样的功能了
因为它加了一个新的东西
就是新版本里面加了一个新的东西
但是我们学的时候
两种组件都在学
说实话
将来其实React
它鼓励你使用函数组件
鼓励你去使用函数组件
咱们后面我们学到更多的知识过程了
现在看上去没有啥区别
对吧
后面我们学到更多的知识过程了
你会组件聊得到
这两种组件
他们还是有一些区别的
好吧
这是这节课的知识
下节课我们来做一个demo
做一个练习